使用 MalomAPI.dll

要使用 MalomAPI.dll，数据库文件和 Wrappers.dll 应位于当前工作目录中。当构建 Malom（而不是使用下载的二进制文件）时，你可以在 x64 目录下找到 Wrappers.dll。

MalomAPI.dll 是一个 64 位的 DLL。

MalomAPI.dll 提供了 MalomSolutionAccess 类。无需实例化该类，因为所有方法都是静态的。

在以下描述中，“白色” 表示先手玩家，“黑色” 表示后手玩家。

# 函数

这是一个 Nine Men's Morris 游戏中，获取最优 move 的函数：

```c++
int GetBestMove(int whiteBitboard, int blackBitboard, int whiteStonesToPlace,
                int blackStonesToPlace, int playerToMove, bool onlyStoneTaking);
```

此函数接收当前游戏状态，并随机返回最优的一步。

## 参数

- whiteBitboard：棋盘上的白色棋子，以位棋盘编码：低 24 位中的每一位对应棋盘上的一个位置。关于位之间的映射，请参见 Bitboard.png。例如，整数 131 意味着棋盘左侧有一个垂直的三连，因为 131 = 1 + 2 + 128。
- blackBitboard：棋盘上的黑色棋子。
- whiteStonesToPlace：白色玩家还可以在棋盘上放置的棋子数量。
- blackStonesToPlace：黑色玩家还可以在棋盘上放置的棋子数量。
- playerToMove：如果轮到白色玩家行棋，则为 0；如果轮到黑色玩家行棋，则为 1。
- onlyStoneTaking：如果你希望将闭合三连(mill)和移除棋子作为一个单一的动作，那么总是将此设置为 false。如果你将其设置为 true，那么假定刚刚形成了一个三连，只返回要移除的棋子。

## 返回值

函数的返回值是一个32位的位棋盘（bitboard），但实际值用到低24位。这个bitboard表示棋盘上的变化。在 Nine Men's Morris 游戏中，每一步可能会增加一个棋子（放置），也可能会移动一个棋子（滑动或跳跃），还可能会消除一个棋子（吃子）。这个返回值就是用来描述这些变化的。

位棋盘中的每一位都对应棋盘上的一个位置，如果这一位被设置（值为1），那就表示这个位置上的棋子发生了变化：

1. 如果这个位置原来是空的，那么在这一步之后，这个位置上会出现一个棋子。这个棋子是当前玩家的，表示玩家在这一步放置了一个棋子。
2. 如果这个位置原来有一个棋子，那么在这一步之后，这个棋子会消失。如果这个棋子是对手的，那就表示这一步是吃子。如果这个棋子是当前玩家的，那就表示这一步是当前玩家从把棋子这个位置滑动或跳跃走开。

总的来说，这个函数的返回值是一个描述棋盘变化的位棋盘，每一位的变化表示相应的位置上的棋子变化。如果这个位被设置为1，那么要么是这个位置原来是空的，现在放上了一个棋子；要么是这个位置原来有一个棋子，现在这个棋子消失了。

## 转换

现在需要将返回值 move 的格式进行转换，调整为，

返回值 move  是32位的int，以当前行棋方为视角。

如果是吃子，则 move 是负数，move 的绝对值就是被吃掉的子的位置。

如果是放置棋子，move 是正数，move 的值就是棋子放置的位置。

如果是移动棋子，move 是正数，其低 0-7 位存储棋子的新位置，其低 8-15 位存储棋子旧位置。

转换函数的原型：

std::vector<int> convertBitboardMove(int whiteBitboard, int blackBitboard, int playerToMove, int moveBitboard);

如果返回值是两个move连在一起，这种情况下是先是形成mill(可以通过移动棋子或者摆子形成mill)，然后是吃子。这种情况下，应该是返回一个int数组，也就是说，返回值这个vector有2个元素。

一般情况下，返回值vector只有一个元素。

实现的时候，应该全部遍历完所有位，搜集完信息后才能判断这个move是属于吃子还是走子，是否是形成mill后吃子，然后根据情况再来转换。

## 异常

如果参数非法，或者游戏已经结束，此函数会抛出异常。

GetBestMoveNoException 是一个类似的函数，如果你在处理.NET 异常（例如，由于从非.NET 语言调用）时遇到困难，它可能会有用。它的参数与 GetBestMove 相同，但它永远不会抛出异常。它的返回值几乎与 GetBestMove 的返回值相同，但如果有错误，它会返回 0。在这种情况下，你可以调用 GetLastError，它将返回错误作为.NET 字符串。

（我们的函数都不是线程安全的。这意味着你的程序不应该从不同的线程调用我们的函数。）

我们的库可能会消耗大约 1-2 GB 的内存。

# 附录

在深入C++重写之前，我们试图只从原生C++调用.Net DLL，实际上我们找到了一种方法来实现它！它基于这个stackoverflow的回答：https://stackoverflow.com/a/14269728 我们在.Net库中添加了一个新的函数，使其可以从原生代码中调用。

对于“strategy”参数，“generic”和“passive”选项有一个问题，那就是它们可能从某些游戏状态中永远不会真正获胜。也就是说，如果我们使用“generic”或“passive”策略，不仅程序赢得游戏需要花费更长的时间，而且在许多情况下，它实际上陷入了游戏状态的无限循环，从而以平局而不是赢得游戏作为结果。换句话说，只有“aggressive”策略有属性，即movesToWin在每一次移动时都会减少（准确地说是减少1）。其他两种策略允许进入之前发生过的游戏状态。这对你来说可以接受吗？

在你的API提案中，你有一些输出参数，我们希望避免将它们添加到API中以保持更大的互操作性。例如，从原生代码调用.Net的上述方法不允许输出参数。MovesToWin很可能会由单独的函数返回。（还要注意，我们的GetBestMove函数在bitboard中为mill-closing动作设置了3个bit，以适应处理mill-closing和stone-removal作为一个动作的客户端程序。）

对于NNUE的使用案例，我们建议查看Malom_megoldas项目中的verify.cpp。它展示了如何在原生C++代码中遍历一个数据库文件。（这段代码检查数据库的一致性：它为数据库文件中的每个条目生成子位置，并检查数据库条目与它们的最大值是否一致。）这会符合你的需求吗？在现状下，verify.cpp可能对我们以外的人来说难以阅读，但我们可以仅提取遍历代码。

你们可以使用现有的API将形成磨坊和移除石头作为单独的动作：你可以忽略标志要移除的石头的位，下一次调用函数时，只需将onlyStoneTaking设为真（并提供已经形成磨坊的棋盘）。

数据库和API忽略了可能导致游戏以平局结束的规则。GUI跟踪自上一次不可逆动作（移除石头或在棋盘上放置新石头）以来发生的移动次数，并在达到50时结束游戏，但这不是AI玩家决策的因素。在我们的程序中，重复的棋盘位置不会导致平局。

总的来说，与人类对战时的性能相当不错：我们的程序通常最多需要几百毫秒才能进行移动，而且通常少于此（尤其是配备SSD时）。

如果你希望快速生成许多自我游戏，那么可能会发生数据库访问成为瓶颈，即对一个游戏位置的神经网络训练可能比从数据库中确定最优移动要快得多。如果这种情况发生，我们建议在更改代码以预加载整个数据库之前，先尝试一些低成本的方法：

- 我们的数据库访问涉及一些复杂的哈希操作，我们需要为其构建大量的内存查找表。数据库的每个部分都有自己的查找表。我们将最后8个这样的查找表保存在内存中，并在需要时实时创建。然而，对于现今的内存大小，你可能能够在你的机器上保持更多的内存，至少在你的机器上（相对于用户的机器）。我们建议将确定要在内存中保持多少查找表的常数在Wrappers.cpp的48行设置为120。这将涵盖通常在真实游戏中出现的部门。这将需要大约15GB的内存。（或者，将其设置为498以涵盖所有部门将需要大约65GB的内存。）
- 如果你的机器的RAM足够大，操作系统可能能够自动缓存所有数据库文件。数据库的总大小约为78GB（加上你需要大约15GB的上述查找表）。你可能能为你的机器购买这么多的RAM。
- 如果你的RAM足够大，但由于某种原因，OS缓存仍然无效，你可以尝试将数据库文件放在RAM磁盘上（例如https://www.maketecheasier.com/setup-ram-disk-windows/）。
